# Ansible

## Инфо

Ansible это очень гибкий и легкий инструмент для написания сценариев автоматизации любой сложности. Вы можете описать в нем как простое окружение разработчика так сложную структуру крупного проекта с несколькими окружениями (dev/stage/prod).

> Официальная документация: http://docs.ansible.com/
# Установка

> Ubuntu

Для начала нужно обновить список пакетов для установки, чтобы гарантировано получить последнюю версию нужного нам Ansible
```bash
sudo apt update
```
Так же стоит обновить уже установленные пакеты
```bash
sudo apt upgrade
```

Теперь установим Ansible
```bash
sudo apt install ansible
```
Для проверки того, что Ansible был установлен, выполните следующую команду:
```bash
ansible --versioon
```

Все блоки в Ansible, будь то плейбуки или варсы (переменные), начинаются с того, что мы прописываем в первую строку файла:
```bash
---
```
# Плейбуки

Ansible playbooks — это способ отправки команд на удалённые компьютеры с помощью скриптов. Вместо того, чтобы индивидуально использовать команды Ansible для удалённой настройки компьютеров из командной строки, вы можете настраивать целые сложные среды, передавая скрипт одной или нескольким системам.

Расширением файла, будь то плейбук / таски / переменные (vars), является .yml

> Структура блока в файле playbook.yml
```bash
---
- name: Install Packages
  hosts: all
  become: true
  roles:
    - role: tpt
```

## Таски

Ansible tasks - собственно это задачи, которые будут исполняться Ansibl-ом, по типу установки пакетов, запуска сервисов, разпаковки, копирования и тому подобного.
С примером тасков можно ознакомится в разделе roles/tpt/tasks в данной документации.

> Ознакомиться со всеми мудулями можно тут: https://docs.ansible.com/ansible/2.3/list_of_all_modules.html

## Роли

Это способ сгруппировать несколько задач в один контейнер, чтобы эффективно автоматизировать работу с помощью понятной структуры каталогов.
Структура роли:
```bash
/home/user/:
    playbook.yml
    tpt:
        tasks:
            main.yml
        vars:
            main.yml
```
>В папке vars можно указать переменные, которые должны использоваться не по-умоланию.
/vars/main.yml
С примером переменных можно ознакомиться в разделе roles/tpt/vars в данной документации.


 



